Sau ông Quách Công Thanh, ngụ huyện Bình Chánh, thành phố Hồ Chí Minh, đầu tư gần 300 triệu đồng để đắp ruộng thành ao nuôi cá.
Trang trại này rộng 3.000 m², nuôi gần 20 loại cá bảy màu.
Ông Thanh, 51 tuổi, sinh ra ở quận 8, thành phố Hồ Chí Minh, bắt đầu khởi nghiệp nuôi cá cảnh từ cách đây 29 năm.
Về sau, quận 8 quy hoạch nên ông chuyển đến nhiều nơi trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh để thuê đất nuôi cá cảnh.
Ông nuôi nhiều loại cá cảnh nhưng quy mô không lớn.
Cá koi giống được ông Thanh mua từ trang trại cá koi ở Bình Quế, Thanh Đa, thành phố Hồ Chí Minh.
Trang trại cá giống này đã thành công sinh sản cá koi F1 từ cá chép thuần chủng của Nhật.
Cá koi không phải là loại cá bản địa nhưng bản chất cũng gần giống với cá chép Việt nên sau một thời gian, cá koi cũng thích nghi với môi trường tự nhiên.
Sau hơn 30 năm tâm huyết với đam mê nuôi cá cảnh, ông Thanh đã thành công nuôi cá koi bằng môi trường tự nhiên ở ao ruộng.
Câu chuyện khởi nghiệp của ông Thanh đã lan tỏa nguồn cảm hứng tích cực cho những ai đang bắt đầu theo đuổi ước mơ làm giàu từ đam mê.